есть два вида менеджеров — менеджер ПБО и Ассистент директора ПБО(Руководитель департамента). есть три департамента — люди, сервис, производство. 
у каждого департамента есть свои менеджеры(их количество варьируется), каждый месяц выработка у менеджеров разная. в январе — 136 часов, например. 
в зависимости от количества часов, расставляется количество  смен. стандартная смена — 8 часов. 
есть несколько видов смен. утренняя — 7:45-16:15, промежуточная — 11:45-20:15(промежуточная смена может варьироваться — час вперед-назад), 
вечерняя — 15:45-00:15, ночная — 23:45-8:15. Что касается расстановки смен:
1. в неделю у менеджера ПБО должно быть не больше 5 смен, стабильно 2 выходных. 
(отсыпной после ночной смены тоже считается выходным)
2. после вечерней смены на следующий день не может быть утренней смены
3. после ночной смены через день не может быть утренней смены
4. после ночной смены обязателен выходной — отсыпной
5. у одного из ассистентов (лидер "люди" — надежда) каждый вторник должна 
быть утренняя смена, предполагающая составление расписания и приемку машины — данная смена 
не учитывается наравне с остальными сменами (этот человек не может быть лидером утра!!!!!)
6. у одного из ассистентов (лидер "сервис" — леша) раз в месяц должна стоять смена под названием "RDM", 
предполагающая выполнение дел в своем департаменте. данная смена не учитывается в общем расписании!!!!!!! 
смена может быть утренней, либо промежуточной
7. у одного из ассистентов (лидер "производство" —  сабина) раз в месяц также, как и у леши, должна быть смена "RDM", 
а также стабильно 1 ночная смена в месяц — 30/31 числа каждого месяца для инвентаризации всего ресторана.
8. на каждой смене — утренняя и вечерняя стабильно должно быть 2 менеджера — инсайд(старший смены) и менеджер участка(подсос инсайда). 
далее смены распределяются согласно правилу расстановки лидеров участков. лидером участка инсайд быть не может!!!!!!!!!!!!! 
первый промежуточный менеджер — кухня, второй — автораздача, третий — прилавок, четвертый — кафе.
9. самые товарооборотные дни — пятница, суббота, воскресенье. именно в эти дни желательно ставить в расписании максимальное количество смен менеджерам.
10. есть менеджеры, которые работают свободно, есть менеджеры на специальных условиях (я, например), 
поэтому у меня в расписании должна быть возможность ставить себе смены самой. а у остальных, как программа поставит))))
11. есть менеджер алла, которая работает 10:45-20:15. у нее две смены в неделю, она ставит себе их сама. это тоже в программе надо как-то сделать.